Последние несколько лет российские банки вышли на новый уровень цифровизации. Клиенты привыкли к хорошим финансовым услугам: быстрые переводы, решение большинства вопросов без посещения отделений и общая концепция, когда контроль финансов простой — в вашем смартфоне. Райффайзен Банк занимает одну из лидирующих позиций среди цифровых банков. Мы развиваем инженерную культуру внутри и теперь хотим рассказать, как мы строим ее, в публичной версии Технологической стратегии Райффайзен Банка. 

Инвестиции в ИТ для нас — это способ:
- Оставаться конкурентоспособными;
- Создавать уникальные продукты для наших клиентов;
- Становиться и оставаться «самым рекомендуемым банком».
Для нашего банка мы считаем ИТ ключевой компетенцией, поэтому мы сознательно сдвигаем баланс «строить», «покупать» и «одалживать» в сторону «строить», чтобы:
- Дифференцироваться на рынке с таким уровнем запросов клиентов;
- Привлекать, развивать и удерживать специалистов;
- Сохранять экспертизу по разработке отличных финансовых продуктов внутри банка.

# Видение и миссия
У Райффайзен Банка есть глобальные миссия и видение, которые мы дополнили видением и миссией со стороны технологического развития. Это уточняет наш общий вектор и помогает точнее формулировать цели со стороны ИТ. 

**Видение банка:** Мы — самый рекомендуемый банк.

**Видение ИТ:** Развивая нашу технологическую платформу, предвосхищая тренды и создавая возможности для бизнеса, мы становимся самым рекомендуемым банком.

**Миссия банка:** Мы постоянно находим новые решения, которые делают жизнь наших клиентов легче. Вот, что мы понимаем под инновациями.

**Миссия ИТ:** Мы стремимся стать лучшим местом работы для инженеров, создающих прогрессивную, безопасную и надежную технологическую платформу банка.

# Принципы
За годы развития Райффайзен Банка мы сформулировали следующие принципы, которыми руководствуемся в работе:

- Не разделяем «бизнес» и «ИТ», мы — одна команда, создающая ценность для клиентов.
- Ценим автономность команд и готовы частично жертвовать стоимостью ради автономности и скорости принятия решений.
- Предпочитаем собственную разработку покупке готовых вендорских решений, даже если это оказывается дольше и дороже. При использовании внешних решений (там, где это оправдано) — отдаём приоритет Open Source.
- Верим в развитие собственной экспертизы, а не покупку внешней (outsourcing). Поэтому для нас наши люди — ключевой приоритет.
- Строим компактную и продуктивную команду ИТ, где каждый сотрудник непосредственно влияет на успех всего банка.
- В построении процессов и инженерной культуры мы ориентируемся на ИТ-компании, а не другие банки и корпорации.
- Постоянно следим за новыми трендами и прагматично подходим к инновациям, фокусируясь на том, что может принести отдачу в течение года. Мы выделяем бюджет на эксперименты и готовы позволить себе ошибаться.

# Ценности банка и команды ИТ
Ценности Райффайзен Банка находят свое отражение в том, как работает команда ИТ. Это позволяет нам выбирать лучшие технологические решения:

**Саморазвитие → Любопытство.** Нам всё интересно и нет задач и проблем, которые «нас не касаются». Мы постоянно учимся чему-то новому и ищем пользу от этого для всего банка. Мы учимся у коллег и всего мира и делимся своими знаниями с другими. Мы выходим за рамки своей команды и своей задачи, проактивно узнавая о том, что происходит в других командах банка. Мы нанимаем людей, которые хотят и любят учиться и помогаем им развиваться.

**Профессионализм → Простота и техническое совершенство.** Легко сделать сложно, сложно сделать просто. Выбирая между сложным и простым решением, мы выберем более простое, даже если это окажется труднее и дольше реализовать. Хорошее решение — не то, в которое нечего добавить, а то, из которого нечего убрать.

**Сотрудничество → Открытость и прозрачность.** Мы прозрачно принимаем решения, объясняя причины. Мы готовы тратить время на проактивное информирование коллег о том, что мы делаем, даже если это замедляет решение задач. Мы проактивно стремимся больше узнать о том, что делают наши коллеги в других командах и не боимся критиковать, предлагая решения лучше. Мы не боимся открыто признавать ошибки и проблемы.

**Проактивность → Скорость.** Мы фокусируемся на поиске возможностей, а не на препятствиях. Вместо бесконечных обсуждений и поиска консенсуса мы предпочитаем рисковать, пробовать, ошибаться и учиться на собственных ошибках. Мы готовы уступать и идти на компромисс ради скорости принятия решений. Меньше разговоров и обсуждений по кругу в попытке всех убедить и больше дела. Практика — критерий истины.

**Ответственность → Глобальный оптимум против локального.** Под ответственностью в Райффайзен Банке понимают то, что мы относимся к своей работе, как к собственному делу. На практике в ИТ это означает, что выбирая между несколькими вариантами решения задачи, мы предпочитаем то, где будет больше пользы для банка в целом и наших клиентов в долгой перспективе, даже если это будет сложнее, дольше и дороже реализовать в короткой перспективе и даже если это принесёт меньше пользы конкретной команде и ее задачам.
