# Команда
Наша команда — наш главный приоритет. Мы убеждены, что развитие собственной экспертизы и обеспечение хороших условий для работы (через наделение полномочиями и автономностью, развитие инженерной культуры, процессов разработки, эффективных коммуникаций) — лучший способ создания надежной технологической платформы банка.

Мы смогли построить сильную и здоровую внутреннюю культуру в банке и в ИТ-командах: благодаря Agile-трансформации у нас нет барьеров между ИТ и бизнесом, банк признан одним из лучших работодателей на рынке, сотрудники ценят возможности для развития в банке, ценности банка и возможности удалённой работы. 

Мы продолжаем развивать нашу HR-среду:

- Запускаем матрицу компетенций для технических руководителей и для инженерных ролей, создав простой, прозрачный и понятный путь их развития. Матрицы компетенций будут использоваться в процессе интервью, внутренних переходов, развития и повышения.
- Поддерживаем правильный баланс seniority (junior/middle/senior) специалистов
- Обеспечиваем простоту и прозрачность внутренних переходов
- Улучшаем программу адаптации новичков (onboarding)
- Развиваем наш подход к профессиональным сообществам
- Делаем узнаваемым наш бренд работодателя

Наша цель — стать лучшим работодателем в России по мнению самих сотрудников и соискателей и поддерживать уровень компенсации на уровне лидеров рынка. В этом нам помогают наши принципы отношений с сотрудниками:

- Люди, команды и внутренняя культура — самый важный приоритет и основа технологической стратегии.
- Стремимся стать лучшим работодателем для ИТ-специалистов в России: не только среди банков и корпораций, но и среди ИТ-компаний.
- Стремимся поддерживать здоровый баланс между привлечением талантов с рынка и развитием людей внутри. Возможности для развития — одна из самых важных частей нашего Employee Value Proposition (EVP).
- Мы не готовы идти на компромиссы по ценностям/культуре ради уникальной экспертизы. Мы готовы расставаться с теми, кто не разделяет ценности банка и команды ИТ.
- Умеем работать в распределенных командах и не заставляем людей работать из офиса.
- Верим в здоровый баланс между hard и soft skills, для нас важны как экспертиза, так и умение работать в команде с другими экспертами.
- Стремимся обеспечить равенство путей развития эксперта и технического руководителя.
Уровень компенсации — важная часть EVP, мы выравниваемся с рынком на основе Offer Decline Rate.
- Мы за то, чтобы руководители уделяли больше внимания своим сотрудникам, и стремимся к Span of Control от 7 до 12 в командах разработки. Мы готовы при этом к тому, что это приведет к созданию большего числа слоев в иерархии, и митигируем этот риск через создание кросс-командных связей и прозрачность организации.
